## **Описание создания программы**
**1\. Созданы методы:**  
* Получающий положительное число от пользователя *(Метод 1)*
* Выводящий массив в консоль *(Метод 2)*    
* Создающий массив с длиной элементов, меньше 3 *(Метод 3)*
* Выбирающий массив *(1)* или *(2)*, а так же создающий массив *(1)* из данных, введенных пользователем *(Метод 4)*
* Выбирающий массив для формирования нового *(Метод 5)* 

**2\. Задан пустой массив *(1)* для ввода данных с клавиатуры.**  
**3\. Задан массив *(2).***
## **Описание работы программы**
**1. Метод 4**  
 1. Пользователь выбирает, какой массив использовать: введенный с клавиатуры *(1)* или заданный в программе на старте *(2)*. 
    Если пользователь выбирает *(1)*, переход к пункту *2.1.*, если *(2)* - к пункту *1.2.*   
  **Если пользователь ввел не "1" или "2", программа возвращает его к пункту *1.1.***

2. **Используются *Метод 1***  
Пользователь вводит количество элементов массива *(2)* - N. Переход к пункту *1.3.*   
**Если пользователь ввел число меньше 1, программа возвращает его к пункту *1.2.***
3. Пользователь вводит элементы массива: от 1-го до N-го. Переход к пункту *1.4.*
4. Формирование массива из элементов, введенных пользователем. Переход к пункту *2.1.*  

**2. Метод 5**
1. Автоматический выбор массива *(1)* или *(2)* для формирования нового массива. Если в пункте *1.1.* был выбран массив *(1)*, переход к пункту *2.3.* Если был выбран массив *(2)* - к пункту *2.5.*  
**Если был выбран массив *(1)*, но в нем нет элементов, программа перейдет к пункту *2.2.***  

2. Вывод сообщения о том что выбранный массив *(1)* пуст.
Завершение работы программы.
3. **Используется *Метод 3*.**  
Формирование нового массива из массива *(1)*. Переход к пункту *2.4.*  
4. **Используется *Метод 2*.**  
Вывод массива *(1)* и нового массива. Завершение работы программы. 
5. **Используется *Метод 3*.**  
Формирование нового массива из массива *(2)*. Переход к пункту *2.6.* 
6. **Используется *Метод 2*.**  
Вывод массива *(2)* и нового массива. Завершение работы программы.

